Mais à cette étape, les détails des calculs pourraient facilement vous ditraire de l'objectif de cette section, qui est de présenter les principes des techniques d'auto-apprentissage sélectionnées. Je présenterai seulement les figures générées par des codes `R` appelés par la commande `source()`. Les cellules faisant appel à ces codes ne sont pas actives. Pour aller plus loin, vous pourrez explorer les fichiers appelés. Quoi qu'il en soit, nous nous dirigerons vers des applications pratiques à la fin de cette section.